money-technology-freedom.jpeg

La nascita: il 1mo Novembre 2008 Satoshi Nakamoto invio una mail a un gruppo publico di
cryptografia, spiegando il suo nuovo "sistema di contanti elettronico, completamente P2P".

Definizione: Bitcoin è una rete di pagamenti con la propia unita contante, dove ogni membro
appartenente puo verificare la autenticita di ogni pagamento, la fiducia nei terzi non è più
riquiesta.
Spiega come si fa un pagamento POS: al bar di Marina ad essempio, la banca fa il terzo agente che
controlla che sulla carta ci siano fondi sufficenti, e ad la fine la banca del cliente sostrae la
quantita giusta mentre che la banca di Marina aggiunge al suo conto.

Il bitcoin aquisisce valor monetario quando in Ottobre 2009 un sito internet vende 
5000 bitcoin per il prezzo di $5, il prezzo è stato calcola in base a la quantita di energia
elettrica necessaria per la sua produzione.

In Maggio 2010, due pizze (circa $50) furono aquistate con 10'000 bitcoin.

Maggio 2022, una fu venduta in Portogallo per 3BTC senza converzione in euro

https://bitcoinmagazine.com/business/first-ever-direct-house-sale-for-bitcoin-in-portugal

Bitcoin vuole risolvere un problema antico come la societa stessa: avere una forma di denaro
che cede il controllo assoluto al proprietario, e preservi su valore in lungo termine.

Cosa e il denaro: 
https://mises.org/what-has-government-done-our-money

una economia ha bisogno di un modo di scambio di valore, prodotti x prodotti, o servizi x prodotti,
etc. Fare degli essempi. Se essiste una merce che tutto volessero quello puo diventare denaro.
Ma lo scambio funziona solo se essite la coincidenza di richiesta, ad essempio
il calzolaio per poter acquistare pane puo aggiustare le scarpe al panetiere, ma e se il panetiere
non ne ha bisogno?

Un bene che assume il ruolo di mezzo di scambio ampiamente accettato è chiamato denaro.

le proprieta principali del denaro sono:
1. salabilita: facilita per lo scambio ogni qualvolta il proprietario lo desidera con un minimo di
perdita di valore. 
2. scarsita.
3. 

see traits-of-money.jpeg

oro, argento, conchiglie, sale bestiame, gemme, sigarette, e denaro di carta. 


ci sono altre crypto? si king.jpeg

cersorship.jpeg

is-btc-dying.jpg

inflation.png
